---
title: "小时候的二三事"
date: 2018-08-04T00:53:32+08:00
authors: ["abu"]
tags: ["mood"]
---
又到了一期一会的流水账时间。  
最近总是会想起小时候一些痛苦尴尬的回忆。  

小时候老妈自己在外面开一间裁缝铺，每次都八点左右回家。  
某天晚上到了时间还没有到家，八点开始的动画片也无法停止我的眼泪。  
那个时候我脑内便开启了人生的跑马灯，开始回想起和老妈的日常。  
哭到呜咽说不出话，拿出相册，把一张张的照片竖起来。  
看着照片里的笑脸，我更是无法控制自己，感觉已经被全世界所抛弃，所有的美好都已经崩塌。  
最后老妈回家看着我的花脸，知道真相安慰完我之后便笑了起来。

唔

还有一件事  
也是关于老妈的。  
记得小学的时候，妈妈不在家（并没有变身熊孩子  
在便笺纸上写道：妈妈辛苦了，我爱你。  
因为自己当时是个害羞的小男孩，这种话从来没对爸爸妈妈说过，  
于是自己偷偷躲在屋里，等老妈回来，看到地上的小纸条。  
最后发生了什么我不记得了，我只记得，老妈把我骂了一顿，  
至于骂的原因，我也是没有印象了。  
但这种发出心声想得到回应，却被冷水浇灭的感觉，一直在我心里……  

还有二年级的时候，  
喜欢班级里的一位女同学。  
便在下午临放学的英语课上，向她表了白（当然只是说我喜欢她啦！并没有提别的事情…  
没有想到的是，她第二天转手就把那张纸条给了班主任。  
班主任为了教训我，夺走了让我下楼去上课间操的机会。  
于是我和两个因为没写作业的同学一起被关在教室里。  
想到失去玩的机会和喜欢的人，心里委屈到了极点，  
坐在讲台上嚎啕大哭，两个哥们看着我不知道从何开口。  
大概也是以为我和他们一样没有写完作业吧…

说到写作业，  
二三年级时侯的我，学坏了。  
学了一手撒谎的毛病。  
每次放学回家，都要和那些小伙伴出去玩才罢休（当然人家是写完了作业的…  
而我只等着第二天交作业时，找借口说忘了带，下午补交。  
当然这样的说法并不能使用太长的时间。  
过了没多长时间，班主任就发现我是真的不写作业。  
于是那段时间请了不少家长，也没少挨骂。  
但最后一次是，班主任忍无可忍，叫来了我爸。  
不知道他们在办公室里聊了什么，  
我爸回家便对我大打出手，那是我迄今为止捱过的最毒的打。  
第一次感受到了人类尊严的丧失…  
但现在想想，都是我自己作的…  
能怪谁呢？  

说到我爸，是一个前期对我严厉，后期有些溺爱我的人…  
夫妻俩对我的态度真是两极反转。  
但是他的想法，我一直猜不透……

to be continued  

# 补充 2018-8-4 22:49  

记得我老爸是一个很固执的人，对自己的认定的事情没有丝毫的怀疑。  
在我小学刚毕业的时候，他的技校同学找到了他。  
在 20 多年的朋友情谊下，我老爸答应了他，帮他一起盖一个钢材交易市场。  
于是我爸买断了在国企的工作，放弃了七八千一个月的工作。  
（我也是后来才知道那个时候在国企可以有这么高的工资，当然是算上各种福利之后七八千啦  

于是他开启了“打工”的生涯。
在他同学的工地上给他当经理。  
虽然叫做经理，但其实什么活都要干，甚至包括巡夜。  
就这样我爸拿着每个月九百到一千二的工资，从我初一一直干到了高考结束。  

经过六年的打拼，钢材交易市场终于盖好了。  
老爸以为自己这么多年的付出终于有了回报室，  
万万没有想到他的多年老友竟然一脚把他踢走了。  
不只是我爸，还有其他多年的老员工，全部开除了。  
颇有一种杯酒释兵权的感觉。  
包括他曾经承诺给我爸的福利，和对我上大学的资助，也化为了泡影。  

我没有想到我们家会走到如此的地步。  
当年老爸为了帮他的朋友，甚至卖了房子。  
在朋友公司的帮助下，他买了一套二手房，也就是我们家现在的这套房子。  
并且将这套房子抵押给了银行贷款。  
幸好他的同学也不至于太坏，到现在还在还着这些贷款，  
不然我们家就真的是弹尽粮绝了。  

我爸一直不知道在这中学六年里我经历了些什么。  
这段时期的我一直被贫穷所围绕着，  
穷的感觉一直在我心里萦绕，挥之不去。  
直到现在也深深影响着我。  
我有了严重的自卑，那个时候努力想要表达自己和别人的不同，  
没想到慢慢变成了中二。  
也是在那个时候喜欢上了计算机，很单纯地因为它很酷炫，没有人懂，我可以保持自己的特别。  
（虽然我一直菜的要死。  

他们也答应了我很多事情，  
比如 10 年的世博会，答应我考得好就带我去，并没有。  
中考完换电脑，本来说好换 12 年的新 MacBook，也没有。  
说好的各种出去玩的事情，也没有…  
虽然家境真的很一般，但是我最不能接受的就是，为什么要答应我完不成的事情…  
让那个时的我真的很伤心（大概今天的心态差就是从那个时候开始的？  

---

研究报告说，抑郁中的人会被过去无穷无尽的苦恼、伤心所缠绕，  
大概说的就是这样的事情吧…  
有了喜欢的女孩子无法去追，自己也没有零花钱去和同学周末出去玩。  
一个人在家玩电脑也会被说成是不上进，还反问我为什么不和同学一起出去玩。  
我也很想啊…  

那个时候说的最多的一句话也是“我的朋友很少”

直到刚才，我在联系在家时能找谁玩时，一只手就能数的过来了…  

不是我交友能力不行，而是我的交友能力早就退化掉了…  
sad

那，就到这里吧？一篇毫无意义的流水账。